# exercicios-mod03-python
 Exercícios do Módulo 3 de Python do "Curso em Vídeo"
 Constando os exercícios da 16 até os da aula 23.
 a) A primeira leva de exercícios, do 72 ao 77 se concentra em tuplas. (Consegui poucos totalmente sozinho, pois a maioria das minhas soluções ficava com algo faltando e eu precisei buscar novos comandos).
 b) A segunda leva era sobre a primeira aula de listas, com exercícios do 78 ao 83. Consegui praticamente todos sozinho, menos o exercício 80, que visiva sua resolução sem automatizações, o que eu não fui capaz de realizar. Porém, a lista ainda foi mais fácil do que as tuplas em questão de usar comandos que eu já tinha conhecimento.
 c) A terceira leva de exercícios, do número 84 ao 89 era sobre a segunda aula de listas. Exercícios bem interessantes que consegui sem ajuda alguma. Porém, imaginando ter uma solução melhor pois não me satisfiz com a minha, mandei o ex86 ao Chat-GPT, que me deu uma sugestão ótima, a qual reproduzi no exercício seguinte. Ainda pensei em outra nova solução para o mesmo exercícios, gerando três formas de fazer a mesma coisa.
d) A quarta leva, do 90 ao 95, foi uma pouco mais simples, pois contou com exercícios de dicionário que são consideravelmente fáceis, tendo sua dificuldade maior em sua referenciação.
e) A leva de 96 ao 100 foi bem tranquila. As funções, pelo menos essa primeira parte, são relativamente simples, pois tudo que fazemos é escrever o programa, o que já fazíamos, mas armazenamos uma parte dele em uma função e a chamamos depois. É muito mais um macete do que algo que cause dificuldades. O exercício 98, particularmente, foi interessante de fazer, pois a função nele realmente foi útil e eu aprendi o flush, que é extremamente útil no Python como um todo.
f) Nos exercícios do 100 ao 106, da segunda aula de funções, foi um pouco mais complicado que o primeiro. Aqui, aumentou a quantidade de possibilidades e nem sempre eu sentia que estava fazendo as coisas da melhor forma. Porém, foi muito útil, do ponto de vista teorico, entender um pouco mais como funcionam as funções e os módulos. 
g) Os exercícios até o 112 foram bem trabalhoso, por serem adição um do outro, apesar de simples, fizeram tudo ser um único exercício bem grande, o que bagunçou um pouco meus arquivos que estavam bonitos até aqui, por eu ter que criar pastas somente para estes exercícios. Odiei fazê-los, mas foram fáceis em sua maioria!
h) Finalmente dando fim ao módulo 3 de Python e, até o momento, o fim do curso do professor Guanabara, os exercícios 113, 114 e 115 foram bem fáceis. Tratamento de erros é algo que eu já vinha usando de forma bem básica nas minhas resoluções, pois havia aprendido lá atras com o Chat-GPT, então dei só uma aprofundada com esta aula e exercícios. O 115, particulamente, deixarei para depois por se tratar de um projeto um pouco maior.
